チェミじゃチャートGPTやクロードには
叶わないと思ってませんか?今日もまるっ
と任せ。こんにちは。AI大学のひかり
です。今回は最近のアップデートで進化し
たジェミニの機能を分かりやすく解説して
いきます。ここ最近はチャatCPTの
オープンAIやクロードのアンソロピーク
が注目されがちですよね。でも皆さん
ジェミニのことちょっと忘れてませんか?
そんな方に向けて今回は最近のジェミニ
さん実は結構すごいんだぞというところを
分かりやすくお伝えしていきます。
[音楽]今回の動画を見れば最近の
ジェミニで何が変わったのか自分の仕事で
どう使えそうなのかが分かります。動画
後半ではジェミニの進化を仕事にどう
落とし込んでいくかを紹介していきますの
で是非最後まで見てくださいね。AIを
学びたいけど情報が多いすぎて追いつけ
ない。そんな風に感じたことありませんか
?光のAI大学ではAIのプロが実際に
使っている知識をギュッとまとめた迷わず
AIを使いこなせるサービスをリリースし
ました。その名もこれだけAI属の
エージェントがあなたに合わせてサポート
をしてくれるので情報を追い続けなくても
自然とAIスクールが身につくように設計
されています。気になる方は是非概要欄を
チェックしてみてください。まず見ていく
のはチェミニ3.5フラッシュです。
ジミニ3.5フラッシュってアプリの名前
なの?それとも機能の名前なのと思って
いる方もいるかもしれません。これは
ざっくり言うとジミニの中で使うモデル名
です。モデルというのはAIの頭脳や
エンジンの種類だと思ってください。と
いうアプリの中でどの頭脳を使うかその
選択肢の1つがJ3.5フラッシュです。
[音楽]フラッシュの特徴は警戒さです。
ただ早いだけでなく文章、画像、動画、
音声、PDFのような複数の種類の情報を
受け取って考えたり行動変えたり資料を
整理するところまで対応しています。AI
の新機能は画像生成など派手な部分に目が
行きがちですが、毎日1番触るのは
やっぱりチャット機能ですよね。ここが
早くなって考える力も上がってくれると
仕事でもかなり使い[音楽]やすくなり
ますよね。まず画面でフラッシュを選んで
使うところから見ていきます。[音楽]
画面上でモデルを選べる場合はフラッシュ
を選択します。試しにこんな風に入力して
みます。ジミニでできることを仕事で使う
場面ごとに教えてください。文章作成、
調べ物、資料整理、コード作成の4つに
分けて初心者でも分かる言葉で説明して
くださいと送信します。見てください。
帰ってくるまでの待ち時間がかなり短くて
内容もただの過剰書きではなく仕事のごと
に整理されています。大事なのは何秒で
帰ってきたかよりも待たされている感じが
少なくサクサク作業を進められているか
どう[音楽]かです。AIの返答を待って
いる間に手が止まると集中力って地味に
切れますよね。下書きや調べ物の入り口を
すぐ作りたい時はこの速さがかなり助かり
ます。次に見たいのが考える力です。早い
だけだと、え、雑に帰ってくるだけじゃ
ないのと不安になりますよね。ジェミニが
ただ文章を早く返すだけのAIではないと
いうことをお伝えさせてください。ここで
かなり大きいのがコーディング。つまり
アプリやウェブページを作る作業です。私
はプログラマーじゃないから関係ないと
思う方もいるかもしれません。でもここで
見て欲しいのはフラッシュを使って
プログラムを勉強しましょうという話では
ありません。こういう小さな道具が欲しい
と頼んだ時にどこまで形にしてくれるか
です。ここ[音楽]ではPDFをページ
ごとに分ける小さなツールを作っていき
ます。ジミニにこ入力し[音楽]ます。
複数ページのPDFをアップロードすると
1ページずつ分割してダウンロードできる
HTMLツールを作ってください。画面に
はファイル選択ボタン、分割[音楽]
ボタン、結果のダウンロード欄を置いて
ください。初心者でも使えるように見た目
はシンプルにしてください。送信します。
する[音楽]とPDFのページごとに分割
するツールのコードが作成されました。
こちらを見てください。下の方には特徴と
なんと使い方もまとまっています。選ぶ、
分割する、[音楽]ダウンロードすると
いう3リステップで使えると書かれてい
ますね。ここまででジェミニがPDF文化
ツールのコードと使い方の手順まで出して
くれるということが確認できました。そう
しましたら次はこのコードを実際に開いて
PDFが復活できるかどうかを試していき
ます。では、このコードを保存して開いて
みます。保存はコードの右上にある
ダウンロードボタンを落としていきます。
見てください。ファイルを選んで分割
ボタンを押すという画面が出てきました。
こんな簡単にツールが出来上がっちゃい
ました。ここでもしエラーが出た場合は
そのエラー分をジェミニに貼ってこの
エラーを直してくださいと聞けば修正案も
返してくれます。ここでフラッシュと言う
といわゆる高速モードのイメージがあり
ましたけど、こんなにしっかりツールまで
あっという間に作ってくれるようになった
んですね。私はこれがとっても感動しまし
た。ここまで来るとフラッシュは早い
チャットというだけではなく、いろんな
作業のスピード感も持ってこなしていけ
そうという夢が広がりますよね。次の賞で
はかなりインパクトが大きい動画生成周り
を見ていきます。さっきフラッシュで
小さなツールまで作れるところを見ていき
ました。次に見たいのが動画生について
です。AIで動画を作るって聞くと少し前
まではまだ遊びで使うものかなという印象
もありましたよね。で[音楽]も仕事で
考えると使い道は意外と身近です。例えば
プレゼン資料の冒頭に短い説明動画を作っ
たり、サービスの使い方をイメージし
やすくする動画素材を作ったり、[音楽]
文章やスライドだけだと伝わりにくい内容
をも短い動画があるだけでかなりイメージ
しやすくなるんですよね。そこで出てくる
のがオムニです。オムニは[音楽]
ざっくり言うと地味上で使える動画生成績
機能です。文章で作りたい動画を伝えたり
、自分が持ってる画像や動画を組み合わせ
たりして新しい動画素材を作れます。ここ
で大事なのは名前を全部覚えることでは
ありません。文章や画像から短い動画素材
を作る入り口が地味に側にも広がってきた
というところです。まずは文章だけで
SNS投稿用の動画を作るところから試し
てみます。セミニを開いてプラスボタン
から動画を作成を選びます。画面上に
オムニを使って作成する表示が出てきまし
た。ここ[音楽]に作りたい動画の内容を
入力します。今回は仕事の資料やSNS
投稿にも使いやすいように人物の顔や会社
名は入れず、架空のオフィス風景で試し
ます。入力するのはこんな指示です。
明るいオフィスのデスクの上にノートPC
とコーヒーカップが置かれている。ノート
PCの画面にはAIツールの
ダッシュボードが表示されている。カメラ
はゆっくりと近づく。落ち着いた仕事紹介
動画の雰囲気にしてくださいと送信します
。こちらを見てください。文章で書いた
だけなのに短い動画素材として動きがつき
ました。カメラがゆっくり動く感じや
オフィースっぽい雰囲気も入っています。
これすごいですよね。今まではそれっぽい
動画素材を探すだけでも時間がかかってい
たのに欲しい雰囲気を日本語で伝えて
作れるようになってきてます。もちろん
これでいきなり完成版の広告動画を作ると
いうわけではありません。でも資料の冒頭
に入れる数秒の素材やSMSの背景動画を
作る[音楽]入り口としてはかなり夢が
あります。次にオムニらしい使い方です。
手持ちの画像や動画を組み合わせて新しい
動画にしていきます。ここでは2枚の画像
を使います。今回はこのPCの画像と
カフェの画像を使っていってみようと思い
ます。画像をアップロードして動画を制作
を選び[音楽]ます。そしてこ入力します
。1枚目のPC画像と2枚目のカフェ画像
を組み合わせてSNS投稿で使える短い
紹介動画にしてください。PCがカフェの
テーブルに馴染むようにカメラが[音楽]
ゆっくり近づく動きをつけてください。
全体は明るく清潔感のある雰囲気にして
くださいと送信します。すると2枚の画像
を元に動き[音楽]のある短い動画として
出てきます。こちらを見てください。
かなり自然かつリアルに2枚の画像が
組み合わさった動画が出てきましたよね。
AIでラフを出せるとこの方向でいけそう
。これはちょっと違うが判断できます。
文章だけで作る動画も便利なんですが、
手持ちの画像を組み合わせて動かせると
より一層イメージが具体化しやすいですよ
ね。もちろん他人の顔や会社のロゴなど
公開していいかどうか分からない素材は
使わない。ここだけは抑えておきたいです
ね。私ならまずは資料の冒頭に入れる秒の
背景やSNS投稿に添える短い動きから
試しに作るのがおすすめです。この画像
少しだけ動いたら伝わりやすいかもくらい
で使うのがちょうど良さそうです。ここで
少しだけジェミニスパークについても触れ
ておきます。スパークはいわゆるAI
エージェント系の機能です。AI
エージェントというのはざっくり言うと
こちらの指示をもに複数の作業を自分で
進めてくれるAIのことです。OBAI
のコーデックスやアンソロピックの
クロードコード、クロードコワークもこの
系統ですね。ただし参考では日本ではまだ
サービス開始前等されています。スパーク
はGoogleのクロード上で動くため
PCを閉じても作業が進められ点が特徴と
して紹介されています。例えばメール内容
を元に資料の下書きを作るスプレッド
シートのデータからグラフやスライド作成
につげる。毎月のチェック作業を覚えて
もらい、特定の時間や条件になったら動い
てもらう。こんなことができるようになっ
たらかなり便利ですよね。私は特に毎朝の
確認作業や資料探しの時間が減るだけでも
とっても助かるなと思いました。ジェミニ
を聞いたら答えてくれるAIとして使う
だけでなく作業の流れを手伝ってくれる
AIと見るとかなり嫁が広がります。日本
で使えるようになったらかなり注目され
そうですよね。その時は是非実際に触り
ながら紹介したいです。ここまで
フラッシュオムにスパークについて触れて
きました。正直ここまで機能が増えると
すごいのは分かったんだけど結局どこから
使えばいいのとなりますよね。ここで大事
なのは全部を一気に使いこなそうとしない
ことです。まずは自分の仕事でよく出て
くる面倒な作業に当てはめて考えると一気
に使いやすくなります。1つ目は文章の
下書きや資料整理です。[音楽]メールの
下書き、会議メモの整理、PDFの要点
確認。こういう毎日出てくる作業は
フラッシュから試すのが分かりやすいです
。特に拍紙から書き始めるのが苦手な方は
ジェミニ[音楽]に最初の叩き台を作って
もらうだけでかなり楽になります。2つ目
は小さなツール作成です。先ほどやった
ようにPDFを分割するツールやちょっと
したチェック用のHTMLなどですね。
作業だと面倒だけど、こんなツールあっ
たら便利だなって思う作業[音楽]意外と
ありますよね。会社で使うものやお客様の
データを扱うものはもちろん取り扱いには
要注意ですが、まずはこういうツールが
作れるのかとフラッシュを試してみる使い
方もおすすめです。3つ目は動画や画像
周りの素材作りです。資料の冒頭に入れる
短い背景動画、SNS走行に添える
ちょっとした動き、こういう素材が欲しい
時はオムニで動画生成をしてみましょう。
最初に試すなら、毎週やっている面倒な
作業を1つだけ選んでみてください。
例えば毎回メールの文面を考えるのが
しんどい。PDFを読むのに時間がかかる
。資料に使う素材探しで手が止まる。この
辺りからで十分です。ジェミはどの機能が
1番[音楽]すごいかで比べるより自分の
仕事で使えそうな場面があるかで見ると
分かりやすいです。昔ジェミニを使って
結局いつものAIでいいかもと思っていた
方も今なら印象が変わるかもしれません。
大事なのは新機能の名前を全部覚えること
ではありません。これを使ったらあの作業
が少し楽になるかもと思えるか。ここを
基準にするとAIニュースに振り回されず
に自分の仕事に必要なものだけを選び
やすくなります。AIって見ているだけだ
とすごいなあて終わりがちです。でも実際
に手を動かしてみてできたってなると結構
感動するんです。そしてAIについて
もっと詳しくなりたい。もっと勉強した
いっていう方に朗報です。4月23日、
木曜日の19時にコデxのオンライン勉強
会を開催することになりました。
コデックスを触ってみたい方やAIを仕事
に生かしてみたい方は是非予定を開けて
おいてください。詳細は概要欄に載せて
おきますので気になる方はチェックしてみ
てくださいね。これから一緒に学んでいき
ましょう。皆さんの参加を私も楽しみにし
ています。ではまた次の動画でお会いし
ましょう。AI大学のひかりでした。
今週も見てくれてありがとうございました
。光オーディションの動画みんな皆さん見
ましたかね?あの、是非私と、あ、私たち
光の仲間になってくれる方募集してますと
。実はですね、やっぱうちの会社女性が
ちょっと割合が少なくて、初代ひかりさん
と、ま、私くらいしか実は女性がいなくて
ですね、ちょっとこれから一緒に[音楽]
で、お仕事できる女の子を増えたらいい
なって思ってます。私とひかりさんだけだ
とやっぱり寂しいので、是非一緒に
YouTubeやってくれる、ま、一緒に
仕事してくれる女の子是非楽しみ[音楽]
にしてます。ご応募お待ちしてます。最近
嬉しかったとことで言うと、この前それ
こそあのひかりさんがですね、あのお土産
買ってきてくれましたね。してる方いるか
な?ナンバーシュガーって分かりますかね
?あの、キャラメルに、あの、ナンバー
ごとナンバーが入ってるキャラメルなん
ですけど[音楽]、これすごい美味しくて
、私も結構あの、プレゼントであげたり
するんですけど、もらったのは初めてだっ
たので、ひりさんはプレゼントのセンスも
いいです。回さんが買ってきてくれて、
もう動画もうすごい仕事できますし、あの
、こういう気遣いとかプレゼントも、あの
、メッセージ付きで、あの、お手紙つきで
くれたので、もうめちゃくちゃ嬉しくて、
あ、も、やっぱり私ももう初代先輩光を
見習って仕事頑張ろうって思える。もう
いい先輩に巡、ま、めっちゃ噛む。いい
先輩に巡り合えて、もうすごい幸せな職場
です。[音楽]なんで是非YouTube
やりたい女の子、[咳払い]
一緒に働きたい女の子連絡ください。じゃ
、今週もありがとうございました。じゃあ
ね。